・eDNAと問題点
eDNAによる生物の空間分布の推定（把握？）は，希少種の保全，生物多様性のホットスポット，外来種の侵入などを把握する上で有用な手法であると考えられている．
例えば，・・・．
しかし，eDNAは物理化学的環境要因により分解されるため，eDNAの検出率を考慮した上での分布域の推定が求められている．（eDNA occupancyのイントロなどを見てみる）


======ここから======
・eDNAと問題点
生物の分布（多様性？）のパターンとその背後にあるメカニズムを明らかにすることは，生態学におけるエッセンシャルな課題である．
eDNAは，従来のモニタリング手法に比べてnon-invasiveで費用対効果が高い．そのため，（ターゲットとする種のeDNAの存否から）外来種の侵入・多様性のホットスポット・希少種の検出に一役買っている．
（外来種 Larson et al. 2020, Front Ecol Environ; Thomas et al. 2020 Env DNA）
しかし，eDNAのpresence/absenceは物理化学的環境（例えば，水温，pH，流れなど）による影響を受けるため，eDNAのpresence/absenceには多くの不確実性が含まれている．（Dorazio et al. 2020のイントロに引用がある）
例えば，海流や鉛直混合などの流れのある水界では，eDNAは受動的に輸送されるため，eDNAが流れ着いた先で検出された場合には．
つまり，eDNA調査を行ってターゲット種が検出されたとしても，そこにターゲット種が生息しているとは言い切れないのである．
従って，eDNAを用いて生物の分布を明らかにするためには，物理化学的環境の影響を考慮して分布域を推定することが必要不可欠である．


・これまでの研究のデメリット（environment-specific, DNAの状態にも依存するので結局は種や状況固有になってしまう）
そのような不確実性に打ち勝ってeDNAから分布域を推定するためには，ecology of eDNA（時空間的な分布パターン，状態，輸送，消失などのeDNAが生まれてから消えていくまでのプロセス）がcuriticalであるとされている．
そのため，対象種のeDNAの生成と消失パターンをタンク実験で計測したり，物理海流モデルを使ってeDNAのtransportを考慮したりする方法なされてきた．eDNAのbehavior
これらの手法はeDNAのfateの情報を正確に収集できるため対象種の分布の精度の向上が期待されるが，eDNAの調査の容易さに比べて非常に費用対効果が悪く手間がかかる．調査の容易さを上回る手間である．
特に，複数種を扱う研究（例えば，多様性のモニタリングや水産資源の


・joint modelについて（何を書く．．．？）
joint modelはデータを統合して
Integrated species distribution model is a model which used the different data type with strengths and weaknesses characteristics. Heterogeneous data type
Integrated species distribution model is to integrate the different data sources available into a single model in a way that retains the strengths of each. 



・東京湾における魚類（本郷さんの論文が役立ちそう）
東京湾に生息する魚類は，江戸時代から”江戸前の魚”としてブランド化されており，水産資源として重要である．代表的な魚類は，・・・．
それらの魚類は，主に底曳き網によって漁獲されている．
1990年頃から，資源量の推定と管理のために，漁獲位置と漁獲量の報告が行われている．
加えて，水産業におけるeDNA解析の利用可能性を模索するために，2019年からeDNAの定期的な観測が行われている．


コノシロなどの東京湾に生息する魚類は，江戸時代から”江戸前の魚”として古くから親しまれており，水産資源として重要である．1990年頃からは，資源量の推定と管理のために，漁業が行われた地理的位置，漁獲量および努力量の報告がなされている．また2019年からは，水産業におけるeDNA解析の利用可能性を探索するために，eDNAとe採水時の水質がモニタリングされている．


・目的


[目的]
〜のために，東京湾に生息する魚類のeDNAと漁獲量データに対してjoint modelを適用し，
eDNAによる分布域の推定精度
東京湾に生息する魚類のeDNAと漁獲データに対してjoint modelを適用し，魚類の分布域を推定する．
eDNAの出現率に影響する物理的環境要因と
(1) eDNAと漁獲データに対してjoint modelを適用して，魚類の分布域を推定する
(2) モデルから推定された3つの空間分布（eDNAと漁獲量データから推定された分布域・eDNAの分布域・漁獲場所の分布域）を魚種間で比較
(3) 

[方法]
データ
・eDNAの調査方法
・漁獲量
モデル

[結果]

[考察]
・joint modelの有用性（eDNAの問題をどう解決したのか）
・eDNAと環境要因との関係
・u1(POM), u2(fisheries)
・sigmaの種間差など
・
・結論

R3,4の成果候補が手薄そうだったので，直近で成果に結びつきそうなものを整理しました．
(1) eDNAと漁獲量データを用いた分布域の推定
本年度内の投稿を目標に再解析と執筆を進めているので，R3か4には研究成果として出せるはずです．（統合モデルもeDNA解析もホットな研究分野なので，二番煎じにならないよう急ぎ論文として出す必要がある）
(2) アブラツノザメの分布域の変化
R3年度のアブラツノザメの資源評価までに大まかな結果が欲しいと，アブラツノザメの資源評価担当者である水大校の矢野さんから言われているので，R3年度内に解析を終えて，その後まとめに入るのではないかと思います．（R3年度の学会発表の候補）
(3) 深層学習による耳石読み
まずはサンマとキチジで論文を書くことを共同研究者である横浜庁舎の中山さんと話合っているので，できればR3年度内に執筆に取り掛かりたいところです．（こちらもホットな研究分野なので，なるべく早く出したいと思っている）
来年度の資源評価では，深層学習で年齢査定をして資源量推定を行った結果を補足資料に掲載し，目視で年齢査定した場合と資源評価の精度は変わらないことを示せればと思っているが，VASTによる調査データの標準化の導入も考えているので，資源評価業務としてはどこまでできるか分からない．