・eDNAと問題点
eDNAによる生物の空間分布の推定は，希少種の保全，生物多様性のホットスポット，外来種の侵入などを把握する上で有用な手法であると考えられている．
例えば，・・・．
しかし，eDNAは物理化学的環境要因により分解されるため，eDNAの検出率を考慮した上での分布域の推定が求められている．（eDNA occupancyのイントロなどを見てみる）



生物の分布（多様性？）のパターンとその背後にあるメカニズムを明らかにすることは，生態学におけるエッセンシャルな課題である．
eDNAは，従来のモニタリング手法に比べてnon-invasiveで費用対効果が高い．そのため，外来種の侵入・多様性のホットスポット・希少種の検出に一役買っている．
しかし，eDNAのpresence/absenceは物理化学的環境（例えば，水温，pH，流れなど）による影響を受けるため，eDNAのpresence/absenceには多くの不確実性が含まれている．
例えば，海流や鉛直混合などの流れのある水界では，eDNAは受動的に輸送されるため，eDNAが流れ着いた先で検出された場合には．
つまり，eDNA調査を行ってターゲット種が検出されたとしても，そこにターゲット種が生息しているとは言い切れないのである．
従って，eDNAを用いて生物の分布を明らかにするためには，物理化学的環境の影響を考慮して分布域を推定することが必要不可欠である．

・joint modelについて
joint modelは

・東京湾における魚類（本郷さんの論文が役立ちそう）
東京湾に生息する魚類は，江戸時代から”江戸前の魚”としてブランド化されており，水産資源として重要である．代表的な魚類は，・・・．
それらの魚類は，主に底曳き網によって漁獲されている．
1990年頃から，資源量の推定と管理のために，漁獲位置と漁獲量の報告が行われている．
加えて，水産業におけるeDNA解析の利用可能性を模索するために，2019年からeDNAの定期的な観測が行われている．


・目的


[目的]
〜のために，東京湾に生息する魚類のeDNAと漁獲量データに対してjoint modelを適用し，
eDNAによる分布域の推定精度
東京湾に生息する魚類のeDNAと漁獲データに対してjoint modelを適用し，魚類の分布域を推定する．
(1) eDNAと漁獲データに対してjoint modelを適用して，魚類の分布域を推定する
(2) 量データから推定された分布域と，eDNAと漁獲データから推定された分布域と比較を行い，魚種による違いを明らかにする
(3) 

[方法]
データ
・eDNAの調査方法
・漁獲量
モデル

[結果]

[考察]
・joint modelの有用性（eDNAの問題をどう解決したのか）
・eDNAと環境要因との関係
・u1(POM), u2(fisheries)
・sigmaの種間差など
・
・結論

R3,4の成果候補が手薄そうだったので，直近で成果に結びつきそうなものを整理しました．
(1) eDNAと漁獲量データを用いた分布域の推定
本年度内の投稿を目標に再解析と執筆を進めているので，R3か4には研究成果として出せるはずです．（統合モデルもeDNA解析もホットな研究分野なので，二番煎じにならないよう急ぎ論文として出す必要がある）
(2) アブラツノザメの分布域の変化
R3年度のアブラツノザメの資源評価までに大まかな結果が欲しいと，アブラツノザメの資源評価担当者である水大校の矢野さんから言われているので，R3年度内に解析を終えて，その後まとめに入るのではないかと思います．（R3年度の学会発表の候補）
(3) 深層学習による耳石読み
まずはサンマとキチジで論文を書くことを共同研究者である横浜庁舎の中山さんと話合っているので，できればR3年度内に執筆に取り掛かりたいところです．（こちらもホットな研究分野なので，なるべく早く出したいと思っている）
来年度の資源評価では，深層学習で年齢査定をして資源量推定を行った結果を補足資料に掲載し，目視で年齢査定した場合と資源評価の精度は変わらないことを示せればと思っているが，VASTによる調査データの標準化の導入も考えているので，資源評価業務としてはどこまでできるか分からない．